COME SI SVOLGE LA TERAPIA
Primo appuntamento di circa 1h di valutazione generale, sui singoli distretti e sul corpo nella sua totalità, approccio olistico. Trattamenti successivi di circa 45-50 minuti, con verifiche costanti. Tipicamente un ciclo di trattamenti comprende dai 3 ai 6 appuntamenti.
Esercizi rieducativi o di allungamento da svolgere a casa.
Si possono fare terapie mirate, ad esempio a seguito di una frattura, o di mantenimento, tipicamente per problemi derivanti dal quotidiano, come posture o sovraccarichi sul lavoro (1 appuntamento ogni 1-3 mesi)

COSA POSSIAMO FARE PER TE
Il trattamento manuale può essere utile in molte situazioni. Per citare alcuni esempi, le zone del corpo su cui spesso si agisce sono: cervicale, schiena, testa, nervo sciatico, spalle... è possibile tuttavia intervenire in tante altre situazioni, come disturbi del sonno, problematiche viscerali e dolori alla pianta del piede!
--> bottone scopri di più!

TIPOLOGIE DI TRATTAMENTO
Trattamento viscerale, craniosacrale, terapia manuale osteopatica, riabilitazione e rieducazione post traumi o interventi chirurgici, rieducazione posturale

QUALI SONO GLI OBIETTIVI DEL TRATTAMENTO?
Quando possibile risolvere in maniera completa e definitiva le situazioni dolorose o invalidanti. Se non è possibile, quantomeno ridurle e tenerle sotto controllo.
Eseguire trattamenti conservativi in situazioni croniche per evitare che degenerino.
Imparare un po' alla volta ad ascoltare e conoscere il proprio corpo, in modo che tu stesso sia in grado di evitare l'insorgenza di tanti problemi con qualche semplice esercizio (prevenire è meglio che curare!)


''pagina Cosa trattiamo
Il trattamento manuale può essere utile o addirittura risolutivo in molte situazioni. Oggi ancora alcune persone non conoscono i benefici del trattamento manuale. 

DOLORI VERTEBRALI
Sono tra le principali cause di invalidità e nella maggioranza dei casi sono dovuti a eccessive tensioni. Si suddividono in dolore cervicale, dorsale (metà schiena) e lombare (schiena bassa).

BLOCCO DEL DIAFRAMMA
Si associa spesso a dolori a livello dorsale e lombare, stati d'ansia e stress.


MAL DI TESTA ACUTI O CRONICI


SCIATALGIA
A differenza di quanto siamo abituati a pensare, la sciatalgia non è sempre causata da un'infiammazione del nervo sciatico, ma più semplicemente ad una sua compressione! Questa è una buona notizia perché molte volte è possibile intervenire manualmente per ridurre tale compressione, risolvendo così anche il dolore a carico del nervo sciatico.

DOLORE CERVICALE E ALLE BRACCIA
Il dolore cervicale (cervicalgia), che può estendersi talvolta fino alle braccia e alle mani, spesso è scatenato da tensioni eccessive del muscolo trapezio o delle fasce cervicali profonde. Queste possono instaurarsi per abitudini posturali sbagliate (lavoro sedentario o al computer, studio...) o a seguito d un trauma (tamponamento con colpo di frusta). Con qualche trattamento è possibile eliminare la maggioranza delle tensioni, riducendo il dolore e recuperando la mobilità. Potrai quindi mantenerti al livello ottimale con qualche semplice pratica quotidiana e, se necessario, un controllo periodico ogni 2-3 mesi.

DISTURBI INTESTINALI


DISTURBI DEL SONNO


DOLORE ALLE GINOCCHIA
Tensione del muscolo quadricipite o sofferenza dei menischi (soprattutto in situazioni non traumatiche)


DOLORE ALLA PIANTA DEL PIEDE
Non confonderli tutti per fasciti plantari! Spesso sono dovuti ad un eccessivo stiramento della fascia plantare, che però ancora non si è infiammata (ma può diventarlo se la situazione dura per troppo tempo!). In tal caso si può intervenire direttamente sulla pianta del piede o sui muscoli e le strutture che la tengono in tensione, come il polpaccio.

VERTIGINI



Ottimizzazione immagini
Struttura sito